Il était une fois un loup qui vivait dans une belle forêt, entouré de tous ses amis. 
Il s’appelait Loup. 
Mais ce loup avait un souci : il était trop émotif.[happy] Joyeux,[angry] fâché, [sad]triste, excité...[talking] il changeait d’humeur à cent à l’heure !
Ainsi, quand Loup était d’humeur [happy] joyeuse, [talking] il sifflotait, le cœur léger, faisait des blagues, parlait aux arbres… Il était plein d’énergie et débordait d’idées pour s’amuser !
Cependant, si quelque chose le contrariait... Ah ! Il se renfrognait[angry], explosait[scream], et envoyait [talking] tout le monde balader !
- Tu dois apprendre à te calmer, Loup, lui dit un jour Maître Hibou, excédé. Tu nous donnes le tournis !
- Apprendre à me calmer ? Mais pourquoi ? demanda Loup.
- Pour être plus serein ! Mais ne t’inquiète pas, nous allons t’aider… On commence demain !

Le lendemain, Loup se rendit chez son ami.
- Pour contrôler tes émotions, le yoga, c’est parfait ! déclara Maître Hibou. [breathing_exercise] Respire calmement et fais le vide en toi[talking].
Maître Hibou enchaîna les positions : lotus, montagne… et Loup essaya de l’imiter. Ouh là là ! Ce n’était pas facile, mais qu’est-ce que c’était rigolo ! N’y tenant plus, Loup éclata de rire [happy].
- On dirait [talking] que le yoga ne fonctionne pas avec toi, soupira Maître Hibou.

À l’extérieur, Alfred attendait Loup de pied ferme.
- Rien de tel que le sport pour se défouler, dit-il. Je t’ai préparé un parcours spécial "Loup excité". Prêt ?
Et il fila comme une fusée. Derrière lui, Loup courait, sautait, rampait…
Alfred s’arrêta au pied d’un arbre immense.
- On se retrouve en haut ! cria-t-il en disparaissant dans les feuillages.
Arrivé au sommet, Loup regarda en bas… Sa gorge se serra, son cœur se mit à cogner dans sa poitrine, ses jambes à trembler.
- Alfred, j’ai peur [afraid] ! paniqua-t-il. [talking] Je vais tomber !
-  Calme-toi, Loup, je suis avec toi. On va redescendre ensemble, doucement.
Loup prit une grande inspiration [breathing_exercise] et, tout tremblant, il redescendit[talking].
- Tu as vaincu ta peur, tu peux être fier de toi ! le félicita Alfred.
Loup [showing_smile] sourit : ah ça oui, il était fier[talking] de lui !

Tout ceci m’a mis en appétit, se dit Loup. Cela tombait bien : Gros Louis l’attendait chez lui.
Les pattes pleines de farine, Gros Louis était avec Louve dans la cuisine.
- Ils ont l’air de bien s’amuser tous les deux…, pensa Loup, jaloux. [confused]
- Salut Loup [talking] ! fit Gros Louis. Aujourd’hui, on prépare des macarons. Pour réussir ces gâteaux, il faut être très, très patient. Tiens, c’est un bon exercice pour toi, n’est-ce pas ?
À ces mots, Louve éclata de rire.
Loup sentit la moutarde lui monter au nez. Il[angry] devint tout rouge, [talking] tapa du pied et explosa :
- [scream] C’est ça, moquez-vous de moi ! hurla-t-il, [talking]très en colère. Je m’en fiche ! De toute façon, je n’ai pas de faire des gâteaux idiots avec des idiots !
Loup s’en alla, grommelant dans sa barbe et donnant des coups de patte dans les arbres.
Peu à peu, Loup ralentit son allure, pour finir par se traîner comme un escargot, le cœur lourd. Une [cry]larme roula sur sa joue.
- [talking]Je n’aurais pas dû m’énerver, [with_a_cold] renifla-t-il. [talking] Louve ne m’aimera plus jamais… [sad] Comme je suis triste…

- Mais,[talking] qu’est-ce qui arrive à mon super copain ? fit alors une voix derrière lui.
C’était Demoiselle Yéti. Elle lui fit un gros câlin, puis elle dit :
- Ce qui est fait est fait. Maintenant, il faut réparer ta bêtise ! Va voir Gros Louis et Louve, et excuse-toi. Tu te sentiras beaucoup mieux après.
- Et[afraid] si Louve ne veut pas me pardonner ? fit Loup, [talking] inquiet.
- Qui ne tente rien n’a rien, répondit Demoiselle Yéti. Allez, file !
[shy]Tout honteux, Loup retourna frapper à la [talking] porte de Gros Louis.
- Je vous demande pardon, les amis, fit-il. Je ne pensais pas ce que j’ai dit. Ce n’était pas gentil.
- Excuses acceptées,[showing_smile] sourit Louve.
 Loup et Louve se regardèrent, [talking]des cœurs plein les yeux[kiss]. Loup leva ses pattes : il se sentait [talking] léger, léger, léger ! Et… il était affamé !

À table, mes amis, les macarons sont prêts !
